Congratulations, Masaru.
Selamat, Masaru.
Congratulations.
Selamat.
The black of shadow and the density of darkness
Bayangan hitam dan dalamnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
Gunshots fired at the bride and groom.
Senjata ditembakkan pada mempelai wanita dan pria
Solve the mystery of the impossible crime.
meninggalkan misteri kejahatan yang mustahil.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Wedding Reception and Two Gunshots"
"Resepsi Pernikahan dan Dua Tembakan"
The food is pretty good.
Makanannya cukup enak.
But, I wonder if it was really okay for people like us
Tapi aku penasaran apa boleh bagi orang seperti kita
who don't know them at all to come here?
yang sama sekali tidak mengenal mereka datang ke sini?
It's okay, it's okay.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
If I came here alone,
Jika aku datang ke sini sendirian,
what table do you think I would've had to sit at?
menurutmu di meja mana aku akan duduk?
All the ladies and gentlemen are pert...
Para hadirin...
Besides if I come to a place like this alone,
Di samping itu jika aku datang ke tempat seperti ini sendirian,
people who want to introduce their sons,
orang-orang yang ingin mengenalkan putra mereka,
approach me one after the other,
mendekatiku satu per satu,
I wouldn't be able to enjoy my meal.
aku takkan bisa menikmati makananku.
The daughter of a financially wealthy family has it tough too.
Putri dari keluarga kaya mengalami kesulitan juga?
Right. I'm sure that Yu experienced the same thing too.
Benar. Aku yakin bahwa Yu juga mengalami hal yang sama.
To think that he would fall in love at first sight
Untuk berpikir bahwa dia akan jatuh cinta pada pandangan pertama
"Masaru Hatakeyama (28), Groom" -with a woman who was working
"Masaru Hatakeyama (28), Pengantin pria" -pada seorang wanita yang bekerja
"Miho Ito (26), Bride" -as a manager of the villa.
"Miho Ito (26), Pengantin wanita" -sebagai manajer vila.
-How romantic. -How romantic.
-Sungguh romantis. -Sungguh romantis.
Ladies and gentlemen,
Para hadirin,
I hate to stop you in the middle of your cheerful chatting.
aku benci untuk menghentikan kalian di tengah perbincangan ceria kalian.
I would like the guests to present their speeches now,
Aku ingin para tamu untuk menyampaikan pidato mereka sekarang,
but before that I have an announcement to make.
tapi sebelum itu aku punya sebuah pengumuman.
Although the groom, Masaru and his bride Miho went through
Walaupun mempelai pria Masaru dan pengantinnya Miho menjalani
a solemn marriage ceremony at the church just a while ago.
upacara pernikahan yang khidmat di gereja beberapa saat lalu.
The fact is, they have already submitted their marriage certificate
Faktanya adalah, mereka sudah menyerahkan akta nikah mereka
to the city hall the day before yesterday.
ke catatan sipil kemarin lusa.
What?
Apa?
Did you know about it, mother?
Apa kau sudah tahu tentang itu, Ibu?
"Yuko Hatakeyama (62), Mother of the groom" -No, I didn't know either.
"Yuko Hatakeyama (62), Ibu pengantin pria" -Tidak, aku juga tidak tahu.
How dare they do something like that on their own.
Beraninya mereka melakukan hal seperti itu dengan sendirinya.
Ladies and gentlemen, please give them a big hand once again.
Para hadirin, tolong berikan mereka sambutan meriah sekali lagi.
Geez.
Astaga.
There's no more wine.
Tidak ada anggur lagi.
"Kenshiro Hatakeyama (64)" -Hey, Alisa!
"Kenshiro Hatakeyama (64)" Hei, Alisa!
"Masaru's uncle" -You're drinking too much!
"Paman Masaru" -Kau minum terlalu banyak!
"Alisa Hatakeyama (25), Masaru's cousin" -Shut up.
"Alisa Hatakeyama (25), Sepupu Masaru" -Diam.
I came here only because you insisted that I come here, Dad!
Aku datang ke sini hanya karena kau bersikeras agar aku datang, Ayah!
I guess she was one of the girls that wanted to be Masaru's bride too.
Aku rasa dia salah satu dari gadis yang ingin jadi pengantin Masaru juga.
Excuse me, you want wine?
Kau mau anggur, ya?
I'll go get one for you.
Aku akan ambilkan untukmu.
Yoshibumi.
Yoshibumi.
"Tatsuya Ishihara (37)" -You're the younger brother of the bride,
"Tatsuya Ishihara (37)" -Kau adik laki-laki mempelai wanita,
"Masaru's brother-in-law" -let someone else do it.
"Kakak Ipar Masura" -biarkan orang lain melakukan itu.
"Yoshibumi Ito (25)" -No, I'm not at home at places like this.
"Yoshibumi Ito (25)" -Tidak, aku tidak berada di rumah di tempat begini.
"Miho's younger brother" -I feel more comfortable moving around.
"Adik Miho" -Aku merasa lebih nyaman bergerak.
He should at least stay still in place at least today.
Dia seharusnya tetap diam di tempat setidaknya untuk hari ini.
A manager of a villa can be nothing more than a manger after all.
Seorang manajer vila tak mungkin lebih dari seorang manajer.
"Rikako Ishihara (34), Masaru's older sister" -I tell you.
"Rikako Ishihara (34), Kakak Masaru" -Kuberitahu kau.
To think that a woman like her
Untuk berpikir bahwa seorang wanita seperti dia
gets to use the assets of the Hatakeyama family at will.
bisa menggunakan aset keluarga Hatakeyama sesukanya,
I'm sure dad is crying in sadness from his grave.
aku yakin ayah sedang menangis sedih dari kuburnya.
Then, here is a speech from the Uncle of the groom,
Maka, ini adalah pidati dari Paman mempelai pria,
president of the Hatakeyama Bank, Mr. Kenshiro Hatakeyama
presiden dari Bank Hatakeyama, Tn. Kenshiro Hatakeyama
wishing the couple happiness.
mendoakan kebahagiaan untuk pasangan itu.
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
I've got to go to the restroom.
Aku harus pergi ke kamar kecil.
Sonny.
Nak.
What's the matter?
Ada apa?
Are you looking for the restroom?
Apa kau sedang mencari kamar kecilnya?
Yes.
Ya.
Do you know where it is?
Kau tahu di mana tempatnya?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
You came together with the girl
Kau datang dengan gadis
from the Suzuki Financial Group, didn't you?
dari Grup Finansial Suzuki, bukan?
Yes. You're the manager for this villa, aren't you, sir?
Ya. Kau adalah manajer vila ini, bukan begitu, tuan?
Yes.
Ya.
My mother and father were managers of the villa here
Ibu dan ayahku adalah manajer vila di sini
when it was first built.
ketika pertama kali dibangun.
But, they both died in an accident.
Tapi, mereka berdua tewas dalam kecelakaan.
What were they doing before that?
Apa yang mereka lakukan sebelum itu?
They owned a farm.
Mereka memiliki sebuah peternakan.
But, this area was plagued with disasters caused by monkeys and boars,
Tapi, area ini diganggu bencana yang disebabkan oleh monyet dan babi hutan,
they quit the farm and became managers for the villa.
mereka menghentikan peternakan itu dan menjadi manajer untuk vila tersebut.
Weren't you going to the restroom, sonny?
Bukankah kau akan ke kamar kecil, nak?
I forgot!
Aku lupa!
See you.
Sampai jumpa.
Of course I can.
Tentu saja aku bisa.
Hi, there.
Hai.
Do you like the food?
Kau suka makanannya?
Yes, I've eaten to my heart's content.
Ya, aku makan sampai puas.
I'm glad.
Aku senang.
When we return from our honeymoon,
Ketika kami kembali dari bulan madu kami,
why don't you three come over to our house in Tokyo.
kenapa kalian bertiga tidak datang ke rumah kami di Tokyo.
Of course we will,
Tentu saja kami akan datang,
but don't forget to bring us back souvenirs.
tapi jangan lupa untuk membawakan kami suvenir.
Okay, I'll remember to do that.
Baik, aku akan mengingatnya.
Shouldn't you be looking after the bride?
Bukankah kau seharusnya mencari sang mempelai wanita?
Staying by two beauties like us may get her jealous.
Bersama dengan dua gadis cantik seperti kami mungkin membuatnya cemburu.
No, I won't.
Tidak, tidak akan.
Because I trust Masaru, you see.
Karena aku mempercayai Masaru, kau tahu.
Wow, hot, hot.
Wah, panas, panas.
Miho, you don't look too well?
Miho, kau tidak kelihatan sehat?
Yes. I'm a bit tired.
Ya, aku sedikit lelah.
Then, you can leave the rest to me.
Maka, kau bisa serahkan sisanya padaku.
I think you'd better go back to the hotel and rest.
Kurasa sebaiknya kau kembali ke hotel dan beristirahat.
-Yoshibumi. -Yes, sir.
-Yoshibumi. -Ya, tuan.
Do you drink?
Apa kau minum?
No, I can't drink.
Tidak, aku tak bisa minum.
Then, will you drive Miho to the hotel in my car?
Maka, bisakah kau antar Miho ke hotel dengan mobilku?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Shall we get going too?
Bisakah kita pergi juga?
I guess so.
Kurasa.
Then, let's say bye to Masaru.
Maka, mari ucapkan selamat tinggal pada Masaru.
Where's Masaru?
Di mana Masaru?
He said he got a call from Miho
Dia bilang dia mendapat telepon dari Miho
and went out about 10 minutes ago.
dan keluar sekitar 10 menit yang lalu.
Bad news.
Kabar buruk.
What's the matter?
Ada apa?
The parking lot where the wagon is...
Tempat parkir di mana mobil pengantinnya berada...
The groom is lying on the ground!
Sang mempelai pria terbaring di lantai!
What?
Apa?
No joke?
Yang benar?
-What? -It can't be.
-Apa? -Tak mungkin.
He's been shot at point blank range.
Dia ditembak dalam jarak dekat.
Masaru!
Masaru!
Hold it!
Tunggu!
Don't go near him till the police arrive!
Jangan dekati dia hingga polisi tiba!
Conan.
Conan.
Ran.
Ran.
Call the police right away!
Telepon polisi sekarang juga!
Yes!
Ya!
Is it true that Masaru's lying on the ground?
Apakah benar bahwa Masaru terbaring di lantai?
Uncle.
Paman.
What's that sound?
Suara apa itu?
It seems to have come from the other side of the river.
Sepertinya ini digunakan berasal dari sisi lain sungai.
Yes, it came from the hotel side.
Ya, itu datang dari sisi hotel.
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
Miho! Miho!
Miho! Miho!
I see.
Aku mengerti.
Then, when you heard that gunshot like sound,
Maka, ketika kau mendengar suara seperti tembakan itu,
those who are here now, except for Conan, were all here back then too?
orang di sini sekarang, kecuali Conan, semuanya ada di sini juga saat itu?
Yes, sir. We got a call from,
Ya, tuan. Kami mendapat telepon dari
Conan telling us to all wait here for the police to arrive.
Conan memberitahu kami semua untuk menunggu di sini hingga polisi tiba.
Okay, let's go to the other site.
Baik, mari kita pergi ke lokasi lainnya.
-Yes, sir. -Yes, sir.
-Ya, tuan. -Ya, tuan.
What are you doing, Officer Takagi?
Apa yang sedang kau lakukan, Petugas Takagi?
I'm searching to see if I can find the belongings of the perp.
Aku sedang mencari-cari untuk lihat apa bisa menemukan barang milik pelaku.
I've found it!
Aku sudah menemukannya!
There seems to be no mistake that this is the murder weapon.
Tak salah lagi bahwa ini adalah senjata pembunuhnya.
Excuse me! Will you take a picture of this?
Permisi! Bisakah kau foto ini?
Bamboo?
Bambu?
Why would something like this be here?
Kenapa hal seperti ini berada di sini?
Tatsuya, I hate to say something like this
Tatsuya, aku benci mengatakan hal seperti ini
at a time like this but...
pada waktu seperti ini tapi...
What's going to happen to the stocks that Masaru owns?
Apa yang akan terjadi pada saham yang Masaru miliki?
I'm really worried about the employees getting worried over it.
Aku sangat cemas tentang para pegawai menjadi cemas karena itu.
Well, he has no children,
Yah, dia tak punya anak
so there's no doubt that his siblings,
tak heran bahwa saudara-saudaranya,
that is, mother and I get to have it.
yaitu, ibu dan aku akan mendapatkannya.
No. If Masaru dies before Miho,
Tidak. Jika Masaru meninggal sebelum Miho,
all the estate that Masaru owns,
semua gedung yang Masaru miliki,
at the moment he dies should fall into Miho's hands.
pada saat dia meninggal seharusnya jatuh ke tangan Miho.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
Didn't you hear what the MC said last night?
Apa kau tidak dengar apa yang MC katakan semalam?
The two are already married.
Keduanya sudah menikah.
Then, what happens to Masaru's estate?
Hah? Lalu, apa yang terjadi pada gedung milik Masaru?
If Miho died after Masaru,
Jika Miho meninggal setelah Masaru,
then the estate would go to the one
maka gedung itu akan jatuh pada orang
who has the right to inherit her estate.
yang punya hak untuk mewarisi gedung miliknya.
Oh no. That's ridiculous.
Oh tidak, itu konyol.
I won't ever approve of something like that!
Aku takkan pernah menyetujui hal seperti itu!
Approve or not, it's the law.
Menyetujui atau tidak, itu hukumnya.
There can't be such a ridiculous law!
Tak mungkin ada hukum yang begitu tidak masuk akal!
I'm sorry to have asked you to gather here at a time like this.
Aku minta maaf karena meminta kalian untuk berkumpul pada saat seperti ini.
Mother's extremely shocked,
Ibu sangat terkejut,
we're letting her rest in her room.
kami membiarkan dia beristirahat di kamarnya.
I understand.
Aku mengerti.
Out of all the participants last night,
Dari semua partisipan semalam,
we've sent everyone who had a definite alibi
kami mengirim semua orang pulang yang punya alibi jelas
at the estimated time of death of both victims home.
pada waktu perkiraan kematian kedua korban itu.
Are you suspecting us?
Apa kau mencurigai kami?
No, it's just that you all are very closely connected
Tidak, hanya saja kalian semua terkait dekat
to the two who have passed away.
dengan kedua orang yang sudah tewas itu.
I understand you being upset,
Aku mengerti kau kesal,
but, we'd like to ask for your cooperation.
tapi, kami ingin meminta kerjasama kalian.
Tatsuya and I were near Masaru's corpse at the time Miho was killed.
Tatsuya dan aku berada di dekat jasad Masaru pada saat Miho dibunuh.
We have alibis as far as Miho's death is concerned.
Kami punya alibi sejauh menyangkut kematian Miho.
Yes, the bullets that were removed from the bodies of the two,
Ya, peluru yang sudah dikeluarkan dari jasad keduanya,
were both fired from the gun that was found in the garden.
ditembakkan dari senjata yang ditemukan di taman.
In other words, we think that the same perp committed both crimes.
Dengan kata lain, kami pikir pelaku yang sama lakukan kedua kejahatan itu.
Which means that we...
Yang artinya bahwa kami...
But, during that time, Rika and Alisa,
Tapi, selama waktu itu, Rika dan Alisa,
you both were back at the hotel, weren't you?
kalian berdua berada di hotel, bukan?
Are you saying that I'm the murderer?
Apa maksudmu akulah pembunuhnya?
Well, well, please don't get excited.
Yah, yah, tolong jangan terlalu senang.
We're just talking of probabilities.
Kami hanya membicarakan kemungkinan.
Since it's just been a short while since the incident,
Karena baru sebentar sejak insiden itu,
we have no idea of the motive of the perp
kami tidak tahu motif pelaku
who killed the bride and groom one after the other.
yang membunuh mempelai wanita dan pria secara berurutan.
I'd like to ask you,
Aku ingin bertanya padamu,
Yoshibumi, younger brother of the bride.
Yoshibumi, adik laki-laki dari mempelai wanita.
Yes
Ya.
According to our investigations from last night up to now,
Menurut penyelidikan kami dari semalam hingga sekarang,
you seem to be in debt of a few million yen
kau tampaknya terlilit hutang beberapa juta yen
from several money lenders.
dari beberapa rentenir.
Well, that's...
Oh, yah itu...
Please tell me if you do or not.
Tolong beritahu aku apa itu benar atau tidak.
Yes, it's true that I do.
Ya, itu benar.
But, I didn't kill anybody.
Tapi, aku tidak membunuh siapapun.
Why should I kill my older sister?
Kenapa aku harus membunuh kakakku?
She's the only family I have.
Dia satu-satunya keluarga yang aku miliki.
Officer Chiba, what are you doing?
Petugas Chiba, apa yang sedang kau lakukan?
Conan.
Conan.
I was checking the surveillance camera.
Aku sedang memeriksa kamera pengawas.
Because if it's the camera set up on the inside of the entrance,
Karena jika kameranya dipasang di dalam pintu masuk,
the area around the garden should be included, right?
area sekitar taman seharusnya terliput, bukan?
That's why I was looking at all the recordings from last night
Itu sebabnya aku melihat semua rekaman dari semalam
but no one seems to have come near the garden.
tapi tampaknya tak ada seorangpun yang mendekati taman itu.
Then why was the gun found there?
Lalu kenapa senjata itu ditemukan di sana?
Maybe it was thrown from the top window of the hotel.
Mungkin dilempar dari atas jendela hotel.
What're these four dents?
Di mana keempat lekukan ini...
Last night, I got a call saying
Semalam, aku menerima telepon yang mengatakan
that the streetlight over there was out.
bahwa lampu jalan di sana mati.
Did you see something back then?
Apa kau melihat sesuatu saat itu?
Now that you mentioned it...
Hmm sekarang kau menyebutkannya...
At about what time was that?
Sekitar pukul berapakah itu?
I think it was about...
Kurasa sekitar...
I got the call about 9:40 pm,
Aku menerima telepon sekitar pukul 9:40 malam,
so I think it was about 9:45 pm.
kurasa sekitar pukul 9:45 malam.
9:45 pm?
9:45 malam?
What on earth does that mean?
Apa maksudnya itu?
9:45 pm...
9:45 malam...
That's almost right after Miho left the villa.
Itu hampir tepat setelah Miho meninggalkan vila.
That's 30 minutes before we found Masaru's corpse.
Itu 30 menit sebelum kita menemukan jasad Masaru.
So, that's the story.
Begitu ceritanya.
But if so, what about that...
Tapi bagaimana tentang itu?
Hey, sonny.
Hei, nak.
A child shouldn't be walking around outside so late at night.
Anak kecil seharusnya tidak berjalan sendirian di luar pada malam hari.
I'm sorry.
Maafkan aku.
There are a lot of hungry monkeys around here
Ada banyak monyet lapar di sekitar sini
so you'll get bitten, you know!
kau bisa digigit, kau tahu!
I see. If that's used...
Aku mengerti. Jika itu digunakan...
We have no reason to kill Masaru!
Kita tak punya tujuan untuk membunuh Masaru!
I'll bet you deep down inside you were planning
Aku yakin jauh di dalam hatimu kau merencanakan
to push Masaru out of the way
untuk menyingkirkan
so that your hubby could get to the top of the Hatakeyama group.
Masaru agar suamimu bisa naik ke atas Grup Hatakeyama.
I know about it, you see!
Aku tahu tentang itu!
Don't be ridiculous, you stupid lass.
Jangan konyol, kau bodoh.
I'll bet you were vexed not being able to be Masaru's bride.
Aku yakin kau kesal tak bisa menjadi pengantin Masaru.
On top of that, when Masaru saw what you did
Di atas itu, ketika Masaru melihat perbuatanmu
to Miho you also killed him, isn't that right?
pada Miho kau membunuhnya, bukankah itu benar?
I wonder who's the stupider one!
Aku penasaran siapa yang lebih bodoh!
Masaru was killed first, you know.
Masaru dibunuh lebih dulu, kau tahu.
Did greed send you out of your mind?
Apa keserakahan membuatmu jadi tidak waras?
How unsightly, cut it out!
Sungguh tak enak dipandang, hentikan itu!
-Inspector Megure. -Yes.
-Inspektur Megure. -Ya.
We're going home...
Kami akan pulang.
Sonoko? Don't tell me the usual's come?
Sonoko? Jangan bilang yang biasa telah datang?
I don't want to butt into other people's business,
Aku tidak ingin mencampuri urusan orang lain,
but if I keep my mouth shut,
tapi jika aku tetap menutup mulutku
the one who's going to be most delighted is the perp, right?
yang paling senang adalah pelakunya, bukan?
Sonoko, are you saying that you've figured out who the perp is?
Sonoko, apa maksudmu kau sudah mengetahui siapa pelakunya?
Right.
Benar.
If the police did their job like they should have,
Jika polisi melakukan tugas mereka seperti yang seharusnya,
I didn't have to stick my nose in, you see.
aku tidak perlu ikut campur, kau tahu.
Rikako you said one thing that's right.
Rikako, kau mengatakan satu hal yang benar.
Miho was killed first.
Miho dibunuh lebih dulu.
What?
Apa?
But, the only people who returned to the hotel
Tapi, satu-satunya orang yang kembali ke hotel
before everyone else are Rikako and Alisa.
sebelum yang lainnya adalah Rikako dan Alisa.
I'm telling you, I didn't do it!
Aku memberitahumu, aku tidak melakukannya!
Neither did I!
Aku juga tidak!
I know it's not you two.
Aku tahu bukan kalian berdua.
The time the crime was committed
Waktu kejahatan itu dilakukan
was right after Miho returned to the cottage.
telah setelah Miho kembali ke pondok.
That's why she didn't change clothes.
Itu sebabnya dia tidak berganti pakaian.
You probably drove Miho over by car and killed her right there, no?
Kau mungkin mengantar Miho dengan mobil dan membunuhnya di sana, bukan?
Yoshibumi?
Yoshibumi?
Just what're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
You have a lot of debts.
Kau punya banyak hutang.
When your older sister got married,
Ketika kakakmu menikah,
you thought that you'd be able to repay your debts,
kau pikir kau akan bisa membayar hutangmu
but things didn't go as you expected.
tapi keadaan tidak berjalan seperti yang kau harapkan.
That's why you put something inside your sister's drink.
Itu sebabnya kau memasukkan sesuatu ke dalam minuman kakakmu.
You took her to the cottage after she started feeling sick
Kau membawanya ke pondok setelah dia mulai merasa tidak sehat
and killed her with the gun that you had hidden
dan membunuhnya dengan senjata yang telah kau sembunyikan itu,
muffling the sound with a cushion or something.
membekap suara ledakannya dengan bantal atau semacamnya.
After that you called Masaru out using Miho's cell phone,
Setelah itu kau menelepon Masaru menggunakan ponsel Miho,
and killed him just as you did Miho.
dan membunuhnya seperti kau membunuh Miho.
Wait a minute please.
Tolong tunggu sebentar.
What about the gun that was the murder weapon?
Bagaimana dengan senjata yang jadi senjata pembunuhnya?
It was found in the garden of the hotel, wasn't it?
Itu ditemukan di taman hotel, bukan?
I was with all of you and Masaru till the police arrived, wasn't I?
Aku bersama kalian semua dan Masaru hingga polisi tiba, bukan?
I didn't have time to get rid of the gun.
Aku tidak punya waktu untuk membuang senjata itu.
That's what bothered me the most.
Itu yang paling mengusikku.
Why did the perp dispose of the gun in a place like that?
Kenapa pelaku membuang senjata itu di tempat seperti itu?
But, I figured it out.
Tapi, aku mengetahuinya.
The gun wasn't disposed of there,
Senjata itu tidak dibuang ke sana,
but rather, that it just fell there.
Tapi, aku mengetahuinya itu jatuh di sana.
The villa and the hotel are located
Vila dan hotelnya terletak
almost completely opposite each other with the river between them.
hampir saling berseberangan dengan sungai yang berada di tengah mereka.
But, after killing Masaru,
Tapi, setelah membunuh Masaru,
it would be humanly impossible to throw the gun to the opposite bank.
tidak mungkin secara manusiawi untuk membuang senjata di sebrang sungai.
So that's when you used that...
Saat itulah kau menggunakan itu...
Why would I do something like that?
Kenapa aku melakukan hal seperti itu?
Why not?
Kenapa tidak?
Didn't Rikako and the others just say a while ago?
Bukankah Rikako dan yang lainnya baru bilang beberapa saat lalu?
In order to make it look as if Masaru's estate
Bahwa untuk membuatnya tampak seolah gedung Masaru
is once inherited by Miho,
pernah diwariskan oleh Miho,
it had to look as if Miho had died after Masaru did at all costs.
itu harus tampak seperti Miho telah meninggal setelah Masaru melakukannya.
In order for it to look that way,
Untuk bisa terlihat begitu,
the gun needed to be found on this side of the river no matter what.
senjatanya harus ditemukan pada sisi sungai ini bagaimanapun juga.
That's only your imagination.
Itu hanya imajinasimu.
Do you have proof?
Apa kau punya bukti?
Don't you remember seeing a man holding a ladder?
Apa kau tidak ingat melihat seorang pria memegang sebuah tangga?
The hotel employee man who came to fix the fluorescent light
Pegawai hotel yang datang untuk memperbaiki lampu fluorescen
in front of cottage,
di depan pondok,
saw a silhouette of a figure come bursting out of that room.
melihat sosok siluet keluar dari ruangan itu.
And, that was before Masaru was killed.
Dan, itu sebelum Masaru dibunuh.
In other words, Miho was the one who was killed first.
Dengan kata lain, Miho yang dibunuh pertama.
Then, what about the gunshot that everyone heard at the parking lot?
Lalu, bagaimana dengan tembakan yang semua orang dengar di tempat parkir?
That gunshot was indeed the pinnacle of the alibi
Tembakan itu memang puncak dari alibi
you established by racking your brains.
yang kau buat dengan memeras otakmu.
Please come in.
Silahkan masuk.
You remember seeing this, don't you?
Kau ingat melihat ini, bukan?
It was found in the shed of your house.
Itu ditemukan digudang rumahmu.
There's no reason you don't.
Kau tidak punya alasan.
What's that?
Apa itu?
A Suzume Odoshi.
Suzume Odoshi.
It keeps away sparrows that come to eat rice grains in autumn
Itu mengusir burung gagak yang datang untuk makan biji beras di musim gugur
using fireworks.
menggunakan kembang api.
It seems that this is used to keep monkeys away in this area.
Sepertinya ini digunakan untuk menjauhkan monyet dari area ini.
While I'm at it,
Selagi aku membahasnya,
I might as well let you know that it was set go sound only once.
aku sekalian memberitahumu bahwa itu diatur untuk menyala hanya sekali.
The sound that you all heard was this.
Suara yang kalian semua dengar adalah ini.
Darn.
Sial.
Sis, is to blame.
Kakak yang patut disalahkan.
She became a member of the family who has assets of so many billions
Dia menjadi anggota keluarga yang punya aset milyaran
and yet says that she plans to give me nothing.
namun berkata dia berencana untuk tidak memberiku apa-apa.
Have you heard of such a ruthless story?
Apa kau pernah dengar sebuah kisah yang begitu kejam?
Ran is completely had it.
Ran sungguh muak.
Well, after something like that happening,
Yah, setelah sesuatu yang seperti itu,
I guess it's only natural.
terjadi kurasa wajar.
Ran, let's have something good to eat tonight,
Ran, mari kita makan enak malam ini,
and cheer up.
dan cerialah.
I'll make you dinner if you like.
Aku akan buatkan kau makan malam jika kau mau.
I watched a TV program some days ago
Aku menonton sebuah program TV beberapa hari lalu
explaining how to make great tasting curry!
yang menjelaskan bagaimana membuat kari yang enak!
No, no. Don't be silly, curry is a high calorie food.
Tidak, tidak. Jangan konyol, kari adalah makanan berkalori tinggi.
After such a sad incident at the wedding,
Setelah insiden menyedihkan di pernikahan itu,
I weighed myself when I got home
aku menimbang diriku ketika aku pulang
and found that I gained 2 kg. Isn't it shocking?
dan tahu bahwa beratku naik 2 kg. Bukankah itu mengejutkan?
Two kilograms, you know!
Dua kilogram, kau tahu!
That's why she was depressed?
Itu sebabnya dia depresi, ya?
Ran!
Ran!
-Good morning. -Good morning.
-Selamat pagi. -Selamat pagi.
Sonoko, you don't look too happy.
Sonoko, kau tidak terlihat begitu senang.
Listen to this. I got home from the wedding
Dengarkan ini. Aku pulang dari pernikahan itu
and weighed myself to find that I gained 3 kg.
dan menimbang diriku untuk mengetahui bahwa aku naik 3 kg.
I gained 2 kg.
Aku naik 2 kg.
I've got to somehow lose weight by summer.
Aku harus menurunkan berat badan saat musim panas ini.
Or we won't be able to wear swimsuits.
Atau kita takkan bisa mengenakan pakaian renang.
But you're going to be weighed at school before that, aren't you?
Tapi kau akan ditimbang di sekolah sebelum itu, bukan?
Ran, what shall we do?
Ran, apa yang harus kita lakukan?
Exercise. Let's run, Sonoko!
Berolahraga. Ayo kita lari, Sonoko!
Here goes!
Ini dia!
Well, well.
Yah, yah.
I lost weight from worry.
Aku turun berat badan karena cemas.
The cherry blossoms are in full bloom.
Bunga sakuranya mekar.
It's indeed a day for flower viewing.
Ini memang hari untuk melihat bunga.
"Super lucky"
"Sangat beruntung"
Super lucky?
Sangat beruntung?
Bad news, Shinichi!
Kabar buruk, Shinichi!
It's a homicide!
Itu pembunuhan!
It seems that I've witnessed a murder!
Sepertinya aku telah menyaksikan sebuah pembunuhan!
A 5 yen coin painted black with a Sharpie...
Koin 5 yen dicat hitam dengan Sharpie...
Kurobei!
Kurobei!
Next Conan Special,
Selanjutnya dalam Conan,
"Tribute to Jodie and the Flower Viewing Trap".
"Penghargaan untuk Jodie dan Perangkap Melihat Bunga"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"5 yen coins".
"Koin 5 yen".